<!-- 타이틀 -->  
# 차기 로봇산업협회장 삼성전자 물망  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.12.10. 오후 3:12  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003164252?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/12/10/0003164252_001_20231210151201083.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">전경빈 삼성전자 로봇사업팀장(부사장)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
10일 업계에 따르면 차기 로봇산업협회장 후보로 전경빈 삼성전자 부사장과 김진오 로봇앤드디자인 회장이 거론되고 있다.
전경빈 삼성전자 로봇사업팀장 부사장 전 부사장 이외에 김진오 로봇앤드디자인 회장도 차기 협회장 하마평에 오르고 있다.
김 회장은 일본 세콤과 삼성전자 연구원을 거쳐 광운대 교수를 지냈으며 2008년에는 로봇 분야 노벨상으로 꼽히는 조셉 엥겔버거상을 수상한 석학이다.
이를 계기로 로봇 산업계가 나아가야 할 방향성에 관심이 높아졌고 협회를 직접 이끌고 싶다는 마음을 갖게 된 것으로 알려졌다.
또 로봇 분야 전문가로서 협회장직을 맡아 국내 산업 발전에 기여하고 싶다는 의지도 강한 것으로 전해졌다.
김진오 로봇앤드디자인 회장 로봇산업협회는 이달 중으로 차기 협회장 인선 작업에 착수할 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SKT 2023 DJSI 월드지수 편입  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.12.10. 오후 3:08  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002162598?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/12/10/0002162598_001_20231210150801277.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[ⓒ SK텔레콤]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
2008년 DJSI 월드지수에 처음으로 편입된 SK텔레콤은 2020년을 제외한 총 15년 동안 관련 기록을 갖게 됐다.
박용주 SK텔레콤 ESG 담당은 오랜 기간 DJSI 월드지수에 편입된 만큼 대내외의 평가와 기대에 부응하도록 ESG 경영을 지속적으로 발전시킬 계획 이라며 AI 컴퍼니로서 기술력을 바탕으로 사회와 환경에 선한 영향력을 확산하고 고객과 함께하는 지속가능한 성장을 만들어 가는데 앞장설 것 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 사기 광고에 가짜뉴스… 인스타·페북 국내 이용자 뚝  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.12.10. 오후 3:07  
> Author : 한국경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004923643?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/015/2023/12/10/0004923643_001_20231210150701016.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">사진=한경DB</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
모바일 MAU 인스타 1900만명·페북 900만명 아래로 사진 한경DB 인스타그램과 페이스북 등 글로벌 소셜네트워크서비스 SNS 를 중심으로 가짜 뉴스와 사기 광고가 넘쳐나면서 국내 모바일 이용자들이 급격히 이탈하고 있다.
인스타그램 MAU는 지난 8월 1925만명에서 9월 1901만명 10월에는 1885만명으로 1900만명 밑으로 떨어졌으며 지난달 1865만명 을 포함해 3개월 연속으로 감소세가 이어지고 있다.
한때 국내 SNS 1위였던 페이스북의 MAU는 지난 2월 980만명 에 처음으로 1000만명을 밑돈 데 이어 이후에도 감소세가 지속하면서 11월 894만명 에는 900만명 아래로 떨어졌다.
인스타그램과 페이스북의 이용자 이탈 가속은 플랫폼 내 가짜 뉴스와 사기 광고가 범람하는 상황에서 즉각적인 피해 구제와 근본적 대책 마련에는 미온적인 메타의 태도와 맞물린 것으로 풀이된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 신임 과학기술 출연기관장협의회장에 주한규 원자력연 원장  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.12.10. 오후 3:04  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014381692?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/12/10/AKR20231210030000063_01_i_P4_20231210150406873.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">주한규 한국원자력연구원장<br/>[한국원자력연구원 제공. 재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
주한규 한국원자력연구원장 한국원자력연구원 제공. 재판매 및 DB 금지 대전 연합뉴스 정찬욱 기자 한국원자력연구원은 주한규 원장이 과학기술 출연기관장협의회 신임 회장에 선출됐다고 10일 밝혔다. 임기는 내년 1월부터 2년이다  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 현택환 서울대 교수 스웨덴왕립공학한림원 외국회원 선임  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.12.10. 오후 3:05  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002842270?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2023/12/10/0002842270_001_20231210150501073.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">현택환 서울대 교수    </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한국공학한림원은 현택환 서울대 화학생물공학부 교수 IBS 나노입자 연구단장 이 스웨덴 왕립공학한림원 정기총회에서 외국 회원으로 선출됐다고 10일 밝혔다.
국내에선 정근모 전 과학기술부 장관 1990년 이기준 전 서울대 총장 2005년 김기남 공학한림원 회장 2021년 등 3명에 이어 현 교수가 네 번째로 선정됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “성 소수자·장애인도 존중받는 사회 만들고 싶어요”…주미대사관·구글코리아 ‘맞손’  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.12.10. 오후 3:03  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000953871?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2023/12/10/0000953871_001_20231210150301318.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">크리에이트 위드 어스(CreateWithUS) 2기 참가자들. /구글코리아 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
주한미국대사관 구글코리아 인플루언서 교류 프로그램 한·미가 공유하는 사회문제 해결방안 고민 BR 성소수자 장애인 탈북자 워킹맘 등 참가자 ‘다양’ 크리에이트 위드 어스 CreateWithUS 2기 참가자들.
올해는 ‘규민 규민 JAYQ ’ ‘김똘똘 김반석 ’ ‘기자 김연지 김연지 ’ ‘드로우앤드류 최동원 ’ ‘박막례 할머니 박막례 ’ ‘북한댁사랑방 강하나 ’ ‘지반GVAN 황지환 ’ ‘원샷한솔 김한솔 ’ ‘위라클 박위 ’ 채널을 운영하는 9명의 크리에이터가 참가했으며 로스앤젤레스·샌디에고·시카고·워싱턴 D.C. 등 지역을 방문한 콘텐츠를 선보이고 있다.
로버트 포스트 주한미국대사관 공보공사 참사관은 “이 프로그램 덕분에 LGBTQ 인권 성 평등 북한 인권 장애인 인권 등 미국대사관 전체가 한미 공통의 사회문제를 해결하기 위해 일할 수 있었다”며 “국무부의 최고위층에서도 이 프로그램을 주목하고 있다.
김경훈 구글코리아 사장은 “세상의 모든 정보를 체계화해서 누구나 편리하게 이용할 수 있게 한다는 구글의 비전과 크리에이트 위드 어스 프로그램이 ‘다양성’ 면에서 통했다”며 우리 사회에 있는 여러 구성원들이 인종 신념 장애 나이 성별이나 어떤 것들에도 차별 없이 누구든지 정보나 새로운 기술을 편리하게 사용하고 다양성이 존중받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.
‘지반GVAN’ 채널을 운영하는 황지환씨는 “한국에선 성 소수자에 대해 호의적이지만은 아는데 미국에서는 성 중립 화장실도 여럿 있는 것을 보고 놀랐다”며 “프로그램에 참여하기 전 기대했던 것 보다 더 많은 것을 보고 배우고 왔다”고 했다.
원샷한솔 채널을 운영하는 김한솔씨는 “시각 장애인이 된 지 14년째인데 그동안 버스를 편하게 탄 적이 없다.
탈북자 채널인 북한댁사랑방을 운영하는 강하나씨는 “전혀 어울릴 수 없는 사람이라고 생각했던 사람들과 함께 여행하며 다양한 가치들을 경험했다”며 “나만 힘들고 어려운 삶을 산다고 생각했는데 그게 아니라는걸 배웠다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 티라노 친척 어린 고르고사우르스 직접 사냥했다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.12.10. 오후 3:01  
> Author : 동아사이언스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/584/0000025233?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/584/2023/12/10/0000025233_001_20231210150101494.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">어린 고르고사우루스의 화석. 고르고사우루스에게 먹힌 초식동물의 뼈가 위장에 남아있다. 로열 티렐 박물관 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
로열 티렐 박물관 제공 어린 고르고사우루스는 어른 고르고사우루스가 사냥해 온 음식을 나눠먹는 게 아니라 자신의 몸집에 맞는 작은 초식동물을 스스로 사냥해 먹은 것으로 분석됐다.
프랑수아 테리앙 캐나다 앨버타 로얄티렐 고생물 박물관 연구원·다를라 젤레니츠키 캐나다 캘거리대 지구환경학 교수 연구팀은 캐나다 앨버타 공룡도립공원에서 발굴된 어린 고르고사우루스의 화석을 분석한 내용을 바탕으로 8일 현지시간 국제 학술지 사이언스 어드밴스드 에 이와 같은 연구 결과를 발표했다.
젤레니츠키 교수 연구팀은 약 7500만 년 전 살았던 어린 고르고사우루스의 화석을 분석했다.
연구팀은 이를 통해 어린 고르고사우루스가 스스로 사냥해 자기 몸집에 맞는 작은 초식 공룡을 섭취했을 것으로 봤다.
뼈의 상태로 봤을 때 어린 고르고사우루스 한 마리가 최소 몇 시간 내에서 최대 며칠에 걸쳐 시티페스 엘레강스 두 마리를 다 삼켰을 것으로 추정됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 스마트폰에 전자인증서 도대체 몇 개야…내년 상반기부터 하나면 된다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.12.10. 오후 2:59  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003164248?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/12/10/0003164248_001_20231210145901056.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">ⓒ게티이미지뱅크</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
ⓒ게티이미지뱅크 국내 21개 사업자가 전자서명인증서 인증서 를 운영 중인 가운데 이르면 내년 상반기부터 한 곳 인증서만으로 다양한 이용처 서비스를 누릴 수 있게 된다.
한국인터넷진흥원 KISA 은 내년 상반기 디지털인증확산센터 를 개소하고 인증서 서비스 통합모듈을 개발·배포할 계획이다.
공인인증서 의무사용제도 폐지 이후 다양한 인증서가 시장에 나오면서 국민과 이용처 모두 불편을 겪고 있다는 게 통합모듈 개발 배경이다.
통합모듈은 21종 인증서 중 어느 것이든 상관 없이 하나의 인증서만으로 다양한 서비스를 이용하는 기반 환경을 구축하는 게 핵심이다.
KISA 관계자는 “이용처는 건당 인증비용을 부담하기 때문에 통합모듈을 설치하더라도 손해 볼 게 없다”라며 “이용처가 인증 사업자와 일일이 계약해야 하는 부담을 없애기 위해 통합계약서비스도 지원할 것”이라고 덧붙였다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 尹 ASML 방문 한네덜란드 반도체 동맹에 중요 전환점종합  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.12.10. 오후 2:59  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014381687?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/12/10/PYH2022062919970001300_P4_20231210145908801.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">기념 촬영하는 한·네덜란드 정상<br/>[연합뉴스 자료사진]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
내일 네덜란드 국빈방문 전 AFP 서면인터뷰… 和·美·日과 반도체 협력 대폭 강화 반도체 글로벌공급망 지정학 리스크↑…반도체 공급망 이슈 다룰 제도적 틀 마련 기념 촬영하는 한·네덜란드 정상 연합뉴스 자료사진 서울 연합뉴스 이동환 기자 윤석열 대통령은 10일 ASML 방문은 한 네덜란드 반도체 동맹 관계에 있어 중요한 전환점이 될 것 이라고 말했다.
윤 대통령은 세계 반도체 산업의 안정적이고 지속 가능한 성장은 양국 모두의 핵심 이익과 직결된다 며 이번 방문을 계기로 글로벌 반도체 공급망 이슈를 집중적으로 다룰 체계적인 제도적 틀이 마련될 것을 기대하고 있다 고 말했다.
이어 기술 패권 경쟁 공급망 재편 등 반도체 산업을 둘러싼 글로벌 환경이 급변하고 있다 며 반도체가 산업·기술·안보 측면에서 전략자산으로 부각되면서 글로벌 공급망을 둘러싼 지정학적 리스크가 확대되고 있다 고 지적했다.
그러면서 핵심 산업이 미국과 중국 경쟁으로 인한 지정학적 혼란으로 어려움을 겪는 가운데 한국은 앞으로 네덜란드를 비롯해 미국·일본 등 주요국들과 반도체 협력을 대폭 강화할 계획 이라고 말했다고 AFP는 전했다.
윤석열 대통령 피터 베닝크 ASML 회장 접견 연합뉴스 자료사진 윤 대통령은 한국과 네덜란드는 가장 모범적인 협력 관계를 통해 글로벌 반도체 공급망의 안정에 기여해왔다 며 반도체 산업의 전략적 중요성이 그 어느 때보다 커지는 상황에서 이번 네덜란드 방문이 각별한 의미가 있다고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과고·영재고 학생들 “RD 예산 삭감으로 연구자의 꿈 포기하고 있다...철회 요구”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.12.10. 오후 2:53  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005227766?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2023/12/10/0005227766_001_20231210145301008.png?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc"> ‘R&amp;D 예산 삭감 대응을 위한 영재학교생 공동행동’은 최근 ‘꿈을 꿀 수 있는 나라를 위하여’라는 제목의 성명문을 발표했다. [사진=SNS 캡쳐]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
‘R D 예산 삭감 대응을 위한 영재학교생 공동행동’은 최근 ‘꿈을 꿀 수 있는 나라를 위하여’라는 제목의 성명문을 발표했다.
10일 과학기술계에 따르면 ‘R D 예산 삭감 대응을 위한 영재학교생 공동행동’은 ‘꿈을 꿀 수 있는 나라를 위하여’라는 제목의 성명문을 발표했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# IT서비스 3사 AI 무기 들고 클라우드 사업 확장  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.12.10. 오후 3:05  
> Author : 파이낸셜뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005112452?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/014/2023/12/10/0005112452_001_20231210150505810.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">황성우 삼성SDS 대표이사</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
3사가 내년 경영 비전으로 생성형 AI 기반 클라우드 사업 확장을 내세우면서 치열한 경쟁이 예상된다.
10일 IT서비스 업계에 따르면 △삼성SDS는 생성형 AI와 하이퍼오토메이션 △LG CNS는 디지털 전환 DX 전문기업 △SK C C는 디지털 IT서비스 신사업과 글로벌에 초점을 맞춰 조직을 강화했다.
황성우 삼성SDS 대표이사 AI로 하이퍼오토메이션 혁신 2021년 3월 취임한 황성우 삼성SDS 대표는 이번 인사에서도 대표직을 유지하면서 클라우드와 디지털 물류 서비스기업으로서 입지를 강화해 나갈 예정이다.
특히 정기 임원인사에서 클라우드 및 디지털 물류 사업 경쟁력 강화 생성형 AI 기반의 하이퍼오토메이션 혁신 선도 를 내세워 주목된다.
SK㈜ C C 윤풍영 대표이사 해외에서도 IT서비스 디지털화 SK C C 윤풍영 대표도 디지털 팩토리와 디지털 ESG 그룹장을 임원으로 승진시켰다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ET톡트위치코리아 유종의 미 거두길  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.12.10. 오후 2:46  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003164245?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/12/10/0003164245_001_20231210144601070.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">권혜미 통신미디어부 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
권혜미 통신미디어부 기자 “최대 화질을 1080픽셀 화소수 에서 720픽셀로 조정해 비용을 다소 절감할 수 있었으나 다른 대부분 국가에 비해 10배 더 높은 한국의 네트워크 수수료로 더 이상 운영이 불가능한 상황에 이르렀습니다.” 1인 온라인 방송 플랫폼 트위치가 내년 2월 국내 서비스 종료를 선언했다.
트위치는 국내 철수 결정 배경을 두고 한국 네트워크 비용이 높다고 언급했다.
트위치가 국내 사업 실패 책임을 네트워크 비용에 전가했다는 지적이 제기되는 대목이다.
사실 글로벌 기업이 국내 기업보다 낮은 네트워크 비용을 지불하고 있다는 건 공공연한 비밀이다.
사정이 이렇다 보니 트위치가 한국 철수 판단에 다른 이유가 있음에도 네트워크 비용을 내세운 게 아닌가 의심할 수밖에 없다.
시장에서 철수하기 전 화질 저하나 VOD 기능 제한 등에도 움직이지 않았던 한국 스트리머와 이용자에게 안심과 확신을 줘야 한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 2400m 땅 밑에서 우주 비밀 밝힌다…中 세계 최대 지하실험실 가동  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.12.10. 오후 2:45  
> Author : 아시아경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005352738?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/277/2023/12/10/0005352738_001_20231210144501299.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">중국 쓰촨성에 있는 세계 최대 지하 실험실의 입구 [이미지출처=연합뉴스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
8일 홍콩 명보는 중국 관영 신화통신을 인용 전날 쓰촨성 진핑산에서 지하 2400ｍ에 위치한 33만㎡ 규모의 세계 최대 초심층 연구실 ‘중국 진핑 지하 실험실’이 가동을 시작했다고 전했다.
실험실은 터널을 통해 자동차로 접근할 수 있으며 다른 곳에서는 접할 수 없는 특별하고 조용한 실험 환경을 제공한다.
칭화대 웨첸 교수는 “진핑 실험실은 지구 표면 우주선의 1억분의 1에 해당하는 극소량의 우주선에만 노출되기 때문에 암흑물질 연구를 위한 초청정 공간을 제공한다”고 말했다.
유럽우주국 ESA 이 암흑물질 탐사를 위해 개발한 유클리드 우주망원경의 발사 장면 이미지출처 연합뉴스 진핑 실험실의 가장 큰 목표는 인류가 아직 그 실체를 알지 못하는 암흑물질의 탐사와 연구다.
지난 7월에는 유럽우주국 ESA 이 암흑물질 탐사를 위해 10여년에 걸쳐 14억유로 약 2조원 를 들여 개발한 유클리드 우주망원경을 발사하기도 했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 삼성바이오로직스 다우존스 지속가능경영 월드 지수 3년 연속 편입  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.12.10. 오후 2:43  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000953866?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2023/12/10/0000953866_001_20231210144301346.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">삼성바이오로직스./뉴스1</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
뉴스1 삼성바이오로직스는 글로벌 ESG 대표 평가 지표인 다우존스 지속가능경영 월드 지수 Dow Jones Sustainability Indices World 에 3년 연속 편입됐다고 10일 밝혔다.
다우존스 지속가능경영 월드 지수는 미국 S P 글로벌이 발표하는 글로벌 환경·사회·지배구조 ESG 평가 지표다.
존림 삼성바이오로직스 사장은 “글로벌 넘버원 CDMO 기업으로서 탄소 중립을 성공적으로 달성함과 동시에 이해관계자들과 함께 성장할 수 있는 ESG 경영의 모범 사례를 써 나갈 것”이라며 “바이오 제약 산업을 선도하는 ESG 리딩 기업으로 자리매김하겠다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 더 강하고 빠르게...액체수소·메탄·원자력 연료분야로 번진 우주전쟁 이준기의 과·알·세  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.12.10. 오후 2:55  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002842266?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2023/12/10/0002842266_001_20231210145501059.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">지난 4일 제주 해안에서 발사된 우리나라 고체연료 발사 모습    국방부 제공    </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
지난 4일 제주 해안에서 발사된 우리나라 고체연료 발사 모습 국방부 제공 지난 4일 제주 해안에서 고체연료 우주발사체 발사에 성공함에 따라 우리나라는 액체연료 우주발사체 누리호 에 이어 고체연료 우주발사체까지 독자 기술로 확보하게 됐다.
이에 따라 향후 액체·고체연료 엔진 기술을 바탕으로 친환경 경제성 측면에서 우위를 점하는 액체수소 메탄 원자력 연료 등 다양한 연료 엔진 기술이 주목받고 있다.
우리나라는 지난 2021년 한미 미사일 지침 종료에 따라 고체연료 우주발사체 족쇄를 벗은 지 2년 만에 민간 상용위성을 싣고 목표 궤도에 진입시키는 데 성공했다.
고체연료 우주발사체는 지난해 3월과 12월에 각각 1 2차 시험 발사를 성공적으로 마쳤다.
이번 3차 발사에서는 국방과학연구소가 개발한 고체연료 발사체를 제주 해안의 바지선에서 발사했다.
지난 4일 제주 해안 바지선에서 발사된 우리나라 고체연료 발사체 모습 국방부 제공 이에 반해 고체연료는 구조가 액체연료보다 상대적으로 간단하고 무게가 가벼운 데다 제작비도 적게 든다.
대표적으로 우리나라 최초 발사체인 나로호는 1단 액체연료 엔진 2단 고체연료 엔진을 사용했다.
미 NASA가 추진하는 원자력 연료를 활용한 핵 열추진 로켓 상상도 NASA 제공 최근에는 재활용이 가능한 액체연료로 메탄엔진이 각광받고 있다.
채연석 전 한국항공우주연구원장은 우주발사체 연료도 친환경 경제성 신뢰성을 확보하는 것이 앞으로 더욱 중요해질 것 이라며 보다 먼 우주로 더 오래 비행할 수 있는 발사체 연료 활용을 위한 기술혁신이 민간 우주기업을 중심으로 가속화될 것으로 예상된다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# KAIST 초소형위성 내년 상반기 美 발사체로 발사  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.12.10. 오후 2:43  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002842265?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2023/12/10/0002842265_001_20231210144301067.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">KAIST의 초소형 군집위성 1호를 내년 상반기에 발사하는 미국 발사체 기업인 로켓랩의 '일렉트론' 발사체 모습    로켓랩 제공    </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
미 로켓랩 일렉트론 발사체에 실려 2호부턴 누리호 활용..11호까지 발사 KAIST가 개발한 군집 초소형 위성이 내년 상반기 미국 소형발사체 기업인 로켓랩의 발사체에 실려 발사된다.
10일 과학기술정보통신부와 로봇랩에 따르면 지난 7일 현지시간 KAIST 인공위성연구소는 지구관측위성 네온샛 NeonSat 1 을 내년 상반기 로켓랩의 발사체 일렉트론 에 실어 뉴질랜드 발사장에서 발사하는 계약을 맺었다.
네온샛은 미국 항공우주국 NASA 의 우주돛 기술 시험 위성 ACS3 와 함께 발사될 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카셰어링 주차장법 개정 쏘카존 편도 활성화 예상  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.12.10. 오후 2:49  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005635101?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2023/12/10/0005635101_001_20231210144914045.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
지난 8일 카셰어링 차량 공영주차장 전용구역법 통과 국회 연구모임 유니콘팜 환영 입장 쏘카 그린카 피플카 등 수혜 지난해 7월 시작한 쏘카존 편도 서비스 더 활성화될 듯 역사 터미널 공항 공영주차장에 쏘카존 생기기 때문 이데일리 김현아 기자 코레일유통이 쏘카와 함께 카셰어링 업무를 7월 1일부터 시작했다.
코레일유통 지난 8일 국회를 통과한 ‘주차장법 일부개정법률안’으로 인해 앞으로 쏘카 등 카셰어링 업체들이 공영주차장에 전용 구역을 마련할 수 있게 됐다.
이번 법안에는 카셰어링 차량에 대한 법적 개념이 포함돼 있으며 공영 주차장에 카셰어링 차량을 위한 전용 주차구역을 마련할 수 있는 근거가 마련됐다.
개정안에 따라 쏘카와 같은 카셰어링 업체는 공영 주차장에 전용 구간을 마련할 수 있게 됐다.
해당 법안을 통해 공영 주차장에 쏘카존이 가능해지면 쏘카존 편도 서비스의 이용이 더욱 증가할 것으로 예상된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 구글오픈AI네이버 ‘API 생태계 주도권’ 잡는다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.12.10. 오후 2:33  
> Author : 파이낸셜뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005112443?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/014/2023/12/10/0005112443_001_20231210143301619.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">구글의 멀티모달 기반 AI 모델 '제미나이' 로고. 구글 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
각 사 생성형 AI 기반 API로 개발자 ‘락인 전략’ 파이낸셜뉴스 구글 오픈AI 네이버 등 국내외 빅테크 기업들이 일제히 ‘인공지능 AI 개발자 락인 Lock in 전략’을 펼치고 있다.
구글 측은 “구글 AI 스튜디오는 API 키로 앱을 빠르게 프로토타이핑 시제품 제작 하고 출시할 수 있도록 도와주는 무료 웹기반 개발자 도구이다”라며 “완전관리형 AI 플랫폼이 필요한 경우에는 버텍스 AI를 사용해 데이터를 완벽하게 제어할 수 있는 제미나이를 맞춤설정할 수 있다”고 강조했다.
구글과 오픈AI를 추격하고 있는 네이버도 네이버 클라우드 플랫폼에서 서비스 중인 ‘클로바 스튜디오’를 통해 기업에게 초대규모 AI ‘하이퍼클로바X’ 모델을 제공하고 있다.
클로바 스튜디오는 네이버 초대규모 AI 기술을 활용할 수 있는 ‘하이퍼스케일 AI 개발도구’이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 아이들나라·플레이몽키 맞손 키즈 콘텐츠 활성화 나선다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.12.10. 오후 2:28  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002162597?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/12/10/0002162597_001_20231210142801263.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">김대호 LG유플러스 아이들나라CO(왼쪽)와 플레이몽키 김주선 대표가 업무협약을 맺고 기념촬영을 하고 있다. [ⓒ LG유플러스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
플레이몽키는 지난 7월 말 LG유플러스에서 분사한 스타트업으로 만 5 9세 어린이를 대상으로 온라인 라이브 놀이터 를 운영하고 있다.
이번 협약을 통해 LG유플러스는 키즈 전용 서비스 아이들나라가 보유한 콘텐츠를 플레이몽키에 제공하고 플레이몽키는 온라인 라이브 놀이터에서 키즈 고객이 콘텐츠를 시청할 수 있도록 지원한다.
또한 퀴즈를 풀고 재미있는 표정을 지어보는 등 다양한 방향으로 아이들나라의 콘텐츠를 활용할 수 있도록 도울 예정이다.
김대호 LG유플러스 아이들나라CO는 사내벤처에 서 분사한 플레이몽키를 통해 아이들나라의 다양한 콘텐츠를 제공하게 되어 의미가 크다 며 앞으로도 양사가 시너지를 낼 수 있는 활동을 지속적으로 펼쳐 나갈 것 이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “우울증 디지털 치료기가 해법될까” 과기부 확증 임상시험 착수  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.12.10. 오후 2:21  
> Author : 헤럴드경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002236762?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/016/2023/12/10/20231208000776_0_20231210142101199.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">우울증.[게티이미지뱅크]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
게티이미지뱅크 헤럴드경제 구본혁 기자 과학기술정보통신부는 부처에서 개발 지원 중인 우울증 디지털 치료기기가 오는 19일부터 확증 임상시험을 시작한다고 밝혔다.
이 디지털 치료기기는 과기정통부의 ‘포스트 코로나 시대 비대면 정서장애 예방 및 관리 플랫폼 기술 개발 과제의 지원을 받아 한양대학교 김형숙 교수 연구팀이 개발한 우울증 치료 목적의 디지털 치료기기다.
연구팀은 우울 불안 강박 등에 대한 디지털 치료기기 4종을 개발 중이며 이중 우울증 디지털 치료기기가 지난 2월 식품의약품안전처로부터 확증 임상시험 계획을 승인받아 19일부터 확증 임상시험을 시작한다.
연구팀은 내년 중순까지 임상시험을 완료하고 품목허가를 신청할 계획이며 불안 강박 등에 대한 디지털 치료기기 개발도 계속 이어나갈 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

